Downloaded @ subs4free.club
Απόδοση Διαλόγων: marios2016
Ο ορισμός της αγάπης
είναι ένα έντονο συναίσθημα...
στοργής και ανησυχίας
προς ένα άλλο άτομο.
Βασικά δεν έχω ερωτευτεί ποτέ μου...
και ο Θεός ξέρει ότι
έχω προσπαθήσει.
Όχι, αυτό δεν είναι καλό.
Δεν είναι καλό.
Βλέποντας την αγάπη να συμβαίνει για
ένας από τους πιο στενούς μου φίλους...
είναι ένα πολύ όμορφο πράγμα.
Μοιάζεις με την Μικρή Γοργόνα.
Ξέρεις, τώρα που υπάρχει ένα
δαχτυλίδι στο δάχτυλό μου...
πρέπει να ρωτήσω, γιατί σου
πήρε τόσο καιρό;
Σοβαρολογώ.
Δεν ξέρω.
Μάλλον επειδή ήταν ενάντια στην
πολιτική του Πανεπιστημίου.
Ναι, εκεί είναι που εργαζόμαστε.
Είναι αυτό που κάνουμε.
Είναι μια δουλειά.
Και η δουλειά δεν πρέπει να αποφασίζει
το πώς θα ζουν οι υπάλληλοί της...
αρκεί να μην παρεμβαίνει
στη δουλειά τους.
Νιώθουν ότι παρεμβαίνει.
Δηλαδή, είναι λογικό.
Όλα γίνονται
πιο δύσκολα όταν τα συναισθήματα...
μπαίνουν στο παιχνίδι, ξέρεις;
Γι' αυτό εμείς συνήθως
δουλεύουμε μόνοι μας.
Συνήθως.
Αλλά ξέραμε την πολιτική της
πριν πιάσουμε τη δουλειά.
Τότε ήμασταν απλά παιδιά,
τα πράγματα αλλάζουν.
Οι άνθρωποι αλλάζουν.
Ναι, αλλά η πολιτική όχι.
Ξέρεις ότι είσαι η πρώτη
συνεργάτης που είχα ποτέ.
Και η τελευταία.
Όλο αυτό δεν το νιώθεις
τόσο σουρεαλιστικό;
Δεν θέλω να τελειώσει.
Ελπίζω να μην χρειαστεί ποτέ.
Ξέρεις, θα ήθελα ένα ποτό
αυτή τη στιγμή.
Πάντα χρειάζομαι ένα ποτό...
και ένα χορό.
Θεέ μου, είμαι απαίσιος χορευτής, ξέρεις;
Δεν το ξέρω;
Θεέ μου.
Είναι h βασίλισσα της σαμπάνιας εδώ.
Κάποιος, παρακαλώ, να της δώσει
ένα ποτήρι σαμπάνια.
Πάμε κόντρα.
Αυτό το μέρος δεν έχει
άλλαξε λίγο, έτσι;
Όχι.
Έχει ακόμα απαίσια γεύση.
Λοιπόν δεν ξέρω καν
γιατί το παρήγγειλες.
Ούτε καν σου άρεσε
την τελευταία φορά.
Μου αρέσει αυτή η μικρή ομπρέλα.
Συγνώμη.
Τι μπορώ να σας φέρω, παιδιά;
Τι θες, μαργαρίτα;
- Ναι.
- Δύο μαργαρίτες. Με πάγο.
Με αλάτι;
- Σίγουρα με αλάτι.
- Με αλάτι, παρακαλώ.
Δύο μαργαρίτες με πάγο.
Μου αρέσουν όλα αλμυρά.
Συγνώμη.
Συγνώμη, δεν θέλαμε να διακόψουμε.
Όχι, εμείς συγνώμη.
Δεν είχαμε σκοπό να σας
κάνουμε να νιώσετε άβολα.
Γαμήλιο ταξίδι;
Είναι τόσο προφανές;
Κι εμείς ήμασταν έτσι
ερωτευμένοι κάποτε.
- Είπες κάποτε;
- Ναι.
Λοιπόν, γίνεται καλύτερο.
Πιστέψτε με, εμείς ξέρουμε.
Παντρευτήκαμε σαν σήμερα
πριν από 20 χρόνια.
- Χαρούμενη επέτειο τότε.
- Συγχαρητήρια.
Δεν θα πω πως
δεν ήταν μακρύς ο δρόμος.
Οτιδήποτε αξίζει την διαδρομή,
έτσι δεν είναι;
Αυτό είναι αλήθεια.
Πόσο καιρό είστε στο Πουέρτο Ρίκο;
Δυστυχώς αύριο είναι η τελευταία
μας μέρα.
Λυπάμαι που το ακούω.
- Επιστροφή στην πραγματικότητα, ε;
- Ναι, πίσω στην πραγματικότητα.
Ήταν ένας παράδεισος.
Χωρίς αμφιβολία.
Ήταν υπέροχο που...
κάπως καταφέραμε
μην πάρουμε φρέσκα θαλασσινά...
από τότε που ήρθαμε εδώ.
Λοιπόν τα δικό μας εδώ
είναι εξαιρετικό.
Τα πιάνουμε φρέσκα από το
νερό καθημερινά.
Αυτό που εννοεί
είναι ότι δεν είχε ευκαιρία...
να τα πιάσει ο ίδιος ακόμα.
Του αρέσει να προσποιείται
ότι ξέρει να ψαρεύει.
Τι;
Ξέρω να ψαρεύω.
Τι, νομίζεις ότι δεν ψαρεύουμε
στην παλιά καλή Αγγλία;
Φοβερά νερά.
Όμορφη θέα.
Είναι η συγκίνηση του κυνηγητού, ξέρεις.
Είναι τέλειες διακοπές.
Και ψαρεύω από τότε που
ήμουν μικρό παλικάρι.
Πάντα του άρεσε επίσης να ψαρεύει...
αλλά πάντα έβρισκα
είναι απίστευτα βαρετό.
Προτιμώ να ράβω
και μισώ το ράψιμο.
Λοιπόν, αν ψάχνετε να κάνετε
μόνοι σας το ψάρεμα...
θα σας συνιστούσα να πάτε κάτω
στο λιμάνι και νοικιάσετε μια βάρκα.
Απλώς πήγαίνετε εκεί κάτω
και ρωτήστε τριγύρω...
και κάποιος θα είναι
πρόθυμος να σε πάει.
Ευχαριστούμε.
Ναι, μπορώ να το κάνω αυτό
αν μου επιτρέπεται.
Επιτρέπονται επίσης.
Όχι, εννοώ,
αν έχουμε αρκετό χρόνο.
Θα σας πω κάτι ερωτοπούλια...
αυτά τα δύο γέρικα πουλιά πρέπει να
πάνε πίσω στη φωλιά τους τώρα.
Θα τα τακτοποιήσουμε εμείς τα ποτά.
Όχι, όχι, όχι.
Με τίποτα.
- Δεν είναι απαραίτητο.
- Ευχαρίστησή μου. Εντάξει;
Απολαύστε την υπόλοιπη σας ώρα, εντάξει.
- Ευχαριστούμε.
- Ευχαριστώ.
Ίσως πιάσεις ψάρια.
Ξέρεις ότι θα μπορούσε να
είμαστε εμείς έτσι μια μέρα.
Λοιπόν, έχουμε καταφέρει να
επιβιώσουμε εως τώρα.
Τι είναι άλλα 20 χρόνια, ε;
Μια μέρα τη φορά.
Σωστά;
Ξέρεις, μου αρέσει αυτό που κάνω.
Πού είσαι;
Απλά πες μου μόνο ότι είσαι εντάξει.
Μπορώ να ακούσω την αναπνοή σου
μέσα στο αυτοκίνητο.
Ανησυχώ για σένα.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Συγνώμη, νόμιζα πως
θα μπορούσα, αλλά...
’κου, ότι έχω κάνει, θα το φτιάξω.
Εντάξει; Απλά πες μου...
Ότι έχουμε κάνει μαζί.
Αυτό που δεν μπορούμε να κάνουμε.
Έλα ρε, μωρό μου, σε αγαπώ.
Μπορούμε να κάνουμε τα πάντα μαζί,
εσύ και εγώ, το έχουμε κάνει ήδη.
Κι εγώ σε αγαπώ.
Αλλά θέλω να φύγω.
Θέλω να φύγω από όλα.
Ξέρεις καλύτερα από
οποιονδήποτε πως αυτό είναι δυνατό.
Απλά γύρνα πίσω τώρα και
μπορούμε ακόμα να το διορθώσουμε.
Θα τα διορθώσουμε όλα.
Όχι.
Δεν μπορούμε.
Γεια σου, μπαμπά.
Αν αυτό είναι ο παράδεισος...
Τι έχεις κάνει;
Ναι;
Λοιπόν βρήκαμε την
δραπέτη νύφη σου.
Είχες δίκιο, είναι εδώ.
Εκεί ακριβώς όπου είπες
ότι θα ήταν.
Το αυτοκίνητό της είναι παρκαρισμένο
ακριβώς μπροστά.
Δεν ήξερα καν για αυτό
το καταραμένο μέρος.
Είναι εκεί όπου είπε η
μητέρα της ότι θα είναι.
Απλά προσπάθησε να την κρατήσεις
μέχρι να φτάσω εκεί.
Το Πανεπιστήμιο ήδη
ξέρει τι έγινε.
Νόμιζες ότι δεν θα το μάθαιναν;
Το μισό από το προσωπικό ήταν
στην εκκλησία απόψε.
Ναι, θα προσπαθήσω να μιλήσω
με τον Κοσμήτορα...
πριν μάθουν τα υπόλοιπα.
Είσαι σίγουρος για αυτό;
Δηλαδή, έχουν σπάσει
πολλούς κανόνες για σένα.
Απλώς, δεν ξέρω,
δεν βλέπω κάποιο τρόπο...
επιστροφής από αυτό. Αν θέλει αυτό
που θέλει πραγματικά, ξέρεις.
Κοίτα, απλά κάνε αυτό που
ζητάω τώρα. Εντάξει;
Είναι η νύχτα του γάμου μου
για όνομα του Θεού.
Υποτίθεται ότι
να είσαι κουμπάρος μου.
Απλώς θέλω
πρώτα να μιλήσω μαζί της.
Ό,τι πεις, αρχηγέ.
Θα είμαι εκεί όσο πιο γρήγορα μπορώ.
Οπότε θέλει απλά να την κρατήσουμε
εδώ προς το παρόν.
Νομίζει ότι θα την πάρει πίσω;
Ξέρεις το αγόρι μας, είναι ερωτευμένο.
Τι να πω;
Και η αγάπη σε κάνει
κάνεις τρελά πράγματα.
Ξέρετε ο ορισμός της αγάπης είναι
ένα έντονο αίσθημα στοργής.
«Ο ορισμός της αγάπης».
Είναι από την ομιλία
της κουμπαριάς σου;
Δεν θα μας βασανίσεις
πάλι με αυτή την μαλακία, έτσι;
Ξέρεις, όντας ο
κουμπάρος κάποιου...
είναι μια δουλειά που παίρνω πολύ σοβαρά.
Και επειδή ξεσκίστηκα
να την γράψω, οπότε, ναι.
Αυτά είναι μαλακίες, εσείς οι δύο
διαφωνείτε για μια ομιλία.
Την κυνηγάμε.
Η αγάπη είναι υποχρέωση.
Μιλώντας για αγάπη.
Βρήκα ένα ταίρι!
Είναι και καυτή.
Θα την παντρευτώ αυτήν.
Παιδιά, πρέπει να συγκεντρωθούμε.
Να συγκεντρωθούμε.
Έχουμε μια νύφη
δολοφόνο ελεύθερη...
κάπου εδώ γύρω.
Περίμενε ένα λεπτό.
Δεν μπορούμε να ζήσουμε μαζί τους,
αλλά κι ούτε να τις σκοτώσουμε.
Α, σωστά.
Και κανείς δεν θα το κάνει.
Είμαστε ξεκάθαροι σε αυτό;
Είναι μια αποστολή περιορισμού.
Να θυμάστε ότι την ξέρετε.
Υποτίθεται ότι είναι φίλη μας.
Δεν το έχουμε ξεχάσει.
Νόμιζα ότι πηγαίναμε
στον γάμο της απόψε.
Ναι, τα πράγματα άλλαξαν.
Ειλικρινά, πάντα πίστευα πως το
αγόρι μας θα μπορούσε να βρει καλύτερη.
Πού στο διάολο είναι ο Big Sexy;
Έχει δει κανείς τον Big Sexy;
Γλυκέ μου είμαι σπίτι.
Εντάξει, εσείς οι τρεις,
συναντιέστε με τον Big Sexy...
και πηγαίνετε να ελέγξετε
εκείνη την πλευρά του σπιτιού.
Εσείς οι δύο ελέγξτε αυτήν την πλευρά.
Εγώ απλώς θα περιμένω εδώ.
Αν μπορείτε, απλώς δοκιμάστε
να την κάνετε να εμφανιστεί.
Πηγαίνετε.
Πάμε, πάμε, πάμε.
Γιατί δεν κλωτσάς απλά
την καταραμένη την πόρτα;
Κοίταξέ μας, είμαστε κύριοι.
Σωστά;
Θέλουμε να κρατήσουμε αυτό το χάλι
όσο το δυνατόν πιο ήσυχο.
Κλωτσώντας τη γαμημένη πόρτα,
δεν ταιριάζει με την περίσταση.
Δυστυχώς.
Πρίμα;.
Ποιός στο διάολο λέει, "πρίμα;"
Ο καριόλης παίρνει πολύ σοβαρά
το όλο θέμα του κουμπάρου.
Θα πάμε να καλύψουμε τις
πόρτες και τα παράθυρα του υπογείου.
Εσείς οι δύο, αναλάβετε
αυτήν την είσοδο.
Ποιός πέθανε και τον έκανε αφεντικό;
Ξέρεις τι;
Δεν νομίζω ότι μου αρέσει ο τόνος του.
- Όχι;
- Όχι, δεν μου αρέσει.
Δεν μπορώ να δω τίποτα.
Η ακτίνα, η μουσική, τα φώτα.
Είναι εκεί μέσα.
Έλα.
Φίλε, αυτό είναι μαλακία!
Θα έπρεπε να κουτουπώνω κάποια
από τις παράνυμφες αυτή τη στιγμή...
αντί να κάνω αυτήν την μαλακία.
Κι αυτό θα κάνω αυτή τη στιγμή.
Ναι, οι κυρίες λατρεύουν τον T-Bone.
T-Bone, βάλε το
τηλέφωνο στο αθόρυβο.
Εντάξει.
Συγνώμη, Big Sexy.
Δεν σε έχω ρωτήσει ποτέ.
Ποιός σου έδωσε το όνομα Big Sexy;
Εγώ.
Είμαι μεγάλος και είμαι σέξι.
Α, ναι, καλά.
Φύγε από τη μέση, κύριε σέξι.
Έλα.
Δεν μπορείς να ανοίξεις την
πόρτα χωρίς το κλειδί.
- Ας πάμε από την άλλη πλευρά.
- Εντάξει, προχώρα.
Τι θα κάνουμε κάνουμε τώρα, T-Bone;
- Τι;
- Ποιό είναι το σχέδιο, T-Bone;
- Είμαστε φίλοι, σωστά;
- Ναι, είμαστε φίλοι.
- Μπορώ να είμαι ειλικρινής μαζί σου;
- Ναι.
Γιατί είσαι τέτοια απογοήτευση;
Όχι, σοβαρά μιλάω.
Θα έπρεπε να είμαστε ήδη εκεί μέσα.
Γιατί δεν είμαστε εκεί μέσα;
Απάντησέ μου, διάολε.
Δεν ξέρω, άσε με να σκεφτώ.
’σε με να σκεφτώ.
Αν δεν ανοίγει μίαα πόρτα,
θα ανοίξει η άλλη.
Απλώς ακολούθησε με
και θα σου δείξω.
Δείξε μου.
- Θα πας πρώτος;
- Ναι.
’νοιξε την καταραμένη πόρτα!
Μπορείς σε παρακαλώ
να ανοίξεις την πόρτα;
Ναι;
Σε παρακαλώ.
Μερικές φορές αυτά τα πράγματα
χρειάζονται λίγη φινέτσα.
Απλώς ακολούθησε με.
Ο T-Bone θα σου δείξει πως γίνεται.
Σοβαρολογείς;
Τι στο διάολο συνέβη;
Την είχαμε.
- Γιατί στάθηκες εκεί;
- Εσύ γιατί στεκώσουν;
- Υποτίθεται ότι έκανες κάτι.
- Νόμιζα ότι εσύ θα έκανες κάτι.
Κανείς δεν σε πληρώνει
για να σκέφτεσαι.
Ποιός στο διάολο είναι που
σε πληρώνει για να σκέφτεσαι;
Κανείς δεν με πληρώνει
για οτιδήποτε.
Σκάσε.
Σκάσε!
Ωραία χέρια.
Σαν ρώσικο μασάζ.
Μόλις την πιάσουμε,
θα σε σκοτώσω.
Ορκίζομαι στον Θεό ότι θα...
Περίμενε λίγο, νόμιζα πως
δεν κλωτσάμε την πόρτα;
Προσπαθήσαμε να είμαστε κύριοι.
Προφανώς δεν θα μας το κάνει εύκολο.
Και νόμιζες ότι θα το έκανε;
Λοιπόν, όπως προανέφερα
υποτίθεται ότι είναι μια φίλη μας.
Ήταν.
Το ήξερα ότι έπρεπε να
είχα φέρει τις προμήθειες μας.
Χαλάρωσε.
Δεν είναι ότι έχει και κάτι.
Σωστά;
Ήταν πολύ ξεκάθαροι.
Όχι όπλα στο γάμο.
Ούτε καν τα αυτοκίνητα.
Η δεύτερη τροπολογία είναι καταδικασμένη.
Και πάλι θα μπορούσαμε να είχαμε
τουλάχιστον σταματήσει.
Γιατί;
Δεν είναι όπως είμαστε
εδώ για να σκοτώσουμε κάποιον.
Τουλάχιστον όχι ακόμα, σωστά;
Ναι, τουλάχχιστον εγώ
έφερα το δικό μου στον γάμο.
Προτιμώ να έχω τα όπλα μου
και να τα χρειαστώ...
παρά τα χρειαστώ και να μην τα έχω.
- Ενδιαφέρων.
- Και πού είναι λοιπόν;
Τα άφησα στο βαν
όταν πήραμε το αυτοκίνητο.
Λοιπόν, για μισό λεπτό.
Την έχει δει κανείς από εσάς
μέχρι τώρα;
Είναι κάπου εδώ.
Τι λες τώρα.
Γιατί δεν πας να τη βρεις;
Μάλλον θα πάω να
τσεκάρω τον επάνω όροφο.
Μάλλον θα πάω μαζί σου.
Γιατί να μην το κρατήσω εγώ αυτό;
Ναι.
Πρίμα.
Και εγώ μάλλον θα ρίξω μια ματιά
εδώ κάτω.
Και εγώ θα βρω
λίγη καλύτερη μουσική.
Νεόνυμφοι!
Ακούσαμε ότι εδώ είναι το καλύτερο
μέρος για πρωινό στο Πουέρτο Ρίκο.
Οπότε είπαμε να γεμίσουμε
τις κοιλίτσες μας...
πριν πάμε να δούμε τι θα κάνουμε
με το θέμα του ψαρέματος.
Εδώ που τα λέμε, παίζει να
ξέρετε που μπορούμε να νοικιάσουμε...
ή να ναυλώσουμε ένα σκάφος;
Όπως ανέφερε η μπαργούμαν
χθες το βράδυ.
Για ψάρεμα.
Όχι, δεν ξέρουμε.
Κι εμείς είμαστε περαστικοί σαν εσάς.
Δεν ξέρουμε.
Θα σας πω το άλλο όμως...
γιατί δεν έρχεστε μαζί μας σήμερα;
Περάστε τη μέρα σας μαζί μας,
στο δικό μας σκάφος.
Όχι.
Δεν θέλουμε να γίνουμε βάρος.
Ειδικά όχι αν είστε εδώ
για διακοπές.
Ναι, εκτιμούμε ειλικρινά
την προσφορά σας αλλά...
Αυτό κάνουμε κάθε μέρα.
Ελάτε τώρα, να είστε καλά.
Δεν θέλω να το καθαρίσω
και σήμερα.
- Ελάτε.
- Φυσικά.
Θα ήταν υπέροχο να έχουμε
λίγο νεαρό αίμα τριγύρω.
Δεν έχουμε σχεδόν ποτέ παρέα.
Μισό, μένετε στο σκάφος;
Στο νερό, κι όπου μας βγάλει.
Πουθενά. Παντού.
Πάντα μια περιπέτεια.
Αυτό είναι καταπληκτικό.
Ναι.
Χρειάζεστε ένα σκάφος;
Ελάτε, ας πάμε στο σκάφος.
Χρειάζεστε ένα σκάφος, σωστά;
Έχουμε εμείς ένα.
Τι λέτε γι 'αυτό;
Εντάξει.
Λοιπόν εντάξει.
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
’σε κάτω το μαχαίρι.
Ήλπιζα πως θα είχα όλη νύχτα
να το περιεργαστώ λίγο παραπάνω.
Μου φαίνεται πως έχεις ήδη
πάρει την απόφασή σου.
Την επεξεργάζομαι.
Ξέρεις, μας είπε
να μη σε πληγώσουμε.
Σου είπε να μην με πληγώσεις;
Αυτό είναι ωραίο.
Θέλω απλώς να μιλήσουμε.
Λοιπόν είναι πολύ αργά για αυτό.
Τι διάολο
σου πήρε τόσο καιρό;
Αυτή ήταν χάλια ιδέα.
Πάγωσε ο κώλος μου.
Δική σου ιδέα ήτανε, φίλε.
Την επόμενη φορά θα μπεις εσύ
στο ψυγείο.
Την επόμενη φορά θα κάνεις
εσύ το δόλωμα.
Σκάσε, σκύλα.
Γαμημένη σκύλα!
Τώρα θα σε φτιάξω
για τα καλά, σκύλα.
Θέλεις να παίξεις;
Τότε ας παίξουμε.
Σκότωσες τον φίλο μου,
γαμημένη σκύλα!
Γαμημένε ψυχοπαθή.
Πού πας;
Πού πηγαίνεις;
Δεν θες να παίξουμε;
Ας παίξουμε με τον διάβολο, ε;
Γαμώτο!
Ξεκίνημα γαμημένο!
Σήκω.
Σήκω, σκύλα.
Σήκω πάνω, γατομούνι!
Θες να παίξεις με το σκυλάκι;
Βγάλε τον σκαμό!
Σκάσε.
Έλα.
Θα σου δείξω πως έγινα
Πρωταθλητής των Χρυσών Γαντιών...
της κοινότητάς μου.
Έλα.
Ναι, δείξε μου αυτό το πόδι.
Δείξε μου αυτό το πόδι.
Έλα, είμαι έτοιμος, γατάκι.
Κρίμα, μου άρεσες πολύ.
Παλιοσκύλα.
Πραγματικά το πηγαίνεις σε ένα
τελείως καινούριο επίπεδο.
Θέλω να πω, το κάνεις πιο δύσκολο
από ό,τι πρέπει να είναι.
Όχι, δεν ήρθαμε εδώ για να
σε πληγώσουμε. Όχι ειλικρινά.
Λοιπόν, αν είσαι τόσο σκληρός,
έλα να με πιάσεις, παλιομαλάκα!
Ξέρεις, μέχρι πριν από λίγες ώρες
ήμασταν όλοι εδώ...
για να γιορτάσουμε τον γάμο σας.
Και εγώ είχα ετοιμάσει
μια γαμάτη ομιλία.
Ανάθεμα σε, θα έπρεπε να είναι
μια μαγική γαμημένή βραδιά.
Γεμάτη από φίλους, ποτό και γέλια.
Εγώ να κόβω την τούρτα.
Ξέρεις, ήμουν
εδώ για αυτό, μωρό μου.
Πού πήγε;
Επάνω.
Βαρέθηκα αυτή την μαλακία.
Όχι ακόμα.
Όχι ακόμα;
Το παιχνίδι άλλαξε, καριόλη.
Αυτή ήταν που άνοιξε τον διακόπτη.
’νοιξε τα φώτα του πίνακα.
Εντάξει, αλλά τι
θα γίνει με τους φίλους μας;
Σωστά;
Τι γίνεται με τους φίλους μας;
Έχουν πεθάνει.
Ίσως εσύ δεν δίνεις δεκάρα γι' αυτούς,
αλλά εγώ δίνω όμως.
Και θα πιούμε σε αυτούς
γιατί θα μας λείψουν.
Με δουλεύεις;
Μήπως σου φαίνεται πως
σε δουλεύω τώρα;
Ξέρεις, αρχίζει να μου λείπει
τότε που δούλευα μόνος μου.
Ξέρεις, αυτά
είναι τα δύο άτομα...
ότι θα μπορούσαμε πραγματικά
να μιλήσουμε για αυτό που κάνουμε.
Έπρεπε να είχαμε ρεπό.
Θα έπρεπε να διασκεδάζαμε απόψε.
Εντάξει;
Αντίθετα λοιπόν θα δώσουμε
τους μια γαμημένη πρόποση.
- Ναι;
- Ναι.
Σ' ευχαριστώ.
Δες εδώ, πόσο κατάλληλο.
Δηλαδή, δεν είναι δουλειά
αν διασκεδάζουμε. Σωστά;
Διασκέδαση;
Είμαι σίγουρος ότι δεν
υπάρχει καμία διασκέδαση εδώ.
Α, μίλα για τον εαυτό σου.
Δηλαδή, είναι φίλος μας και
θα έκανε το ίδιο για εμάς.
Τώρα υποτίθεται πως
θα ήμουν μεθυσμένος...
και θα έκανα τα δικά μου
με μία από τις παράνυμφες.
Και ποιός φταίει γι' αυτό;
Εκπαιδευτήκαμε μαζί.
Μοιραστήκαμε μυστικά.
Θεέ μου, τα λατρεύω αυτά τα παιδιά.
Είναι σαν αδέρφια μου.
Ξέρετε, η αγάπη...
είναι ένα έντονο συναίσθημα...
στοργής και ανησυχίας
προς έναν άλλο άνθρωπο.
Εγώ;
Δεν έχω ερωτευτεί.
Όχι.
Έλα ρε φίλε. Όχι πάλι αυτή
την γαμημένη ομιλία, σε παρακαλώ.
Το κάνω αυτό για να τους τιμήσω.
Θα ήθελαν να την ακούσουν.
Εντάξει;
Αλλά βλέποντας την αγάπη να συμβαίνει...
ειδικά σε ένα από τους
πιο στενούς σου φίλους...
είναι όμορφο πράγμα.
Είναι πραγματικά.
Τώρα, όταν μου το ζητήθηκε
να δώσει την ομιλία του κουμπάρου...
δεν μπορώ να πω ότι εξεπλάγην.
Δηλαδή σκότωσα πάρα
πολλούς ανθρώπους να αποδείξω...
ότι ήμουν ο καλύτερος.
Σωστά;
Πλάκα κάνω.
Σοβαρά πάντως, καλώς ήρθατε
στη χαρούμενη περίσταση μας.
Στο όνομά μου...
Εντάξει, θα το τελειώσουμε
αυτό αργότερα.
Σε αυτούς που έχουν πέσει και
σε αυτούς που στέκονται ακόμα.
Εις υγείαν!
Είναι μια πολύ τρελή ιστορία.
Και δεν μπορώ να πιστέψω πως
είστε ακόμα μαζί τώρα.
Το δικό σας ακούγεται πολύ
πιο σκληρό απ' ότι το δικό μας.
Ναι, τι να πω;
Πολύς κόσμος έπρεπε να
πεθάνει για να είμαστε μαζί.
Ακούγεται έτσι.
Πού θάψατε τα πτώματα;
Στην πίσω αυλή;
Τελικά, κανείς δεν ξέρει τι συμβαίνει
πίσω από τις κλειστές πόρτες, σωστά;
Όχι, κανείς δεν ξέρει.
- Σταμάτα.
- Όχι, σοβαρά τώρα...
ήταν τρελός και
της άξιζε καλύτερα.
Δεν ξέρω πως έγινε,
αλλά εδώ είμαι εγώ.
Σ' ευχαριστώ, γλυκέ μου.
Τι γίνεται λοιπόν με εσάς οι δύο;
Πώς γνωριστήκατε;
Λοιπόν, αυτή είναι μια μεγάλη ιστορία.
Αλλά θα σας πω κάτι.
υπήρξε πολύς κόσμος που δεν
μας ήθελε ούτε κι εμάς μαζί.
Ναι.
Ήταν πριν πολλά χρόνια όμως.
- Ναι.
- Σωστά;
20 χρόνια.
Η αγάπη νικάει τα πάντα.
Τώρα πάμε όπου μας οδηγεί
η καρδιά μας.
Έχετε ποτέ φίλους ή οικογένεια
που να σας επισκέπτεται;
Όχι, όχι.
Δυστυχώς.
Κυρίως όμως, ευτυχώς.
Πρέπει να μαγειρέψω.
Τώρα αυτός είναι σίγουρα ένας τρόπος
ζωής που θα μπορούσα να αφήσω πίσω μου.
Τι λες;
Τι γίνεται με εσάς;
Κάτι που να σας λείπει;
Έχετε ποτέ μετανιώσει για κάτι;
Το μόνο που δεν κάναμε ποτέ παιδιά.
Ναι.
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος να
συνεχίσουμε αφού φύγαμε.
Χωρίς να θέλω να ανακατευτώ
ή οτιδήποτε άλλο...
αλλά είναι αυτό επειδή
δεν θέλατε να κάνετε ή...
δεν μπορούσατε;
Μπορούσαμε.
Θέλαμε αλλά απλά
δεν είχε πραγματικά νόημα...
- όταν κοιτάγαμε τον τρόπο ζωής μας.
- Τι εννοείς;
Δεν ξέρω.
Κι οι δύο δουλεύαμε πολύ.
Πολύ άγχος και οι δύο.
Και οι δύο ταξιδεύαμε για
δουλειές όλη την ώρα.
Και οι δύο είχαμε πολύ
απαιτητική δουλειά.
Φαίνεται όμως πως στο τέλος
όλα πήγαν καλά.
Έχουμε μια καλή ζωή.
Ναι, έχουμε.
Έχουμε τα πάνω μας και
τα κάτω όπως όλοι...
αλλά δεν θα το άλλαζα
για τίποτε στον κόσμο.
Πιστέψτε με, όχι, όχι, όχι.
Ξέρετε, έμαθα πολλά για τη ζωή.
Από όλα όσα έκανα.
Αλλά αυτό δεν είναι η ζωή, σωστά;
Είναι για να μαθαίνουμε.
Πήρε σεβασμό, τιμή, αντοχή.
Όλα όσα έκανα με δίδαξαν
ότι έπρεπε να ξέρω για να ζήσω...
μέχρι αυτή τη στιγμή.
Αυτή η ουλή στον ώμο σου;
Τι σε δίδαξε αυτή;
Δεν χρειάζεται να μιλήσεις
γι' αυτό αν δεν το θέλεις.
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Είναι καλό να ξέρεις πότε
είσαι κοντά στο θάνατο.
Σε κάνει να μην
ξεχνάς το πως να ζεις.
7 Αυγούστου 1986.
Είναι η μέρα που
άλλαξε τη ζωή μου για πάντα.
Οκτώ από εμάς, όλοι σταλμένοι
σε ξένο χώμα για να πάρουμε...
κάποιον υψηλά αξιωματούχο
απός εκεί.
Μας τάϊσαν ένα σωρό ψέματα.
Αυτός είναι ο πιο συχνός τρόπος
για να δικαιολογήσει τις πράξεις.
Ποτέ δεν αμφισβητείς
τους από πάνω.
Όχι τότε.
Είπε πως υποτίθεται θα ήταν μια
γρήγορη δουλειά, μπήκαμε βγήκαμε.
Και τον πιστέψαμε.
Το θέμα όμως ήταν...
πως ήμασταν οι οκτώ από τους
καλύτερους σε αυτό που κάναμε.
Αλλά δεν δουλέψαμε ποτέ μαζί.
Δηλαδή όχι σαν ομάδα.
Δηλαδή, κάναμε παρέα μαζί.
Μαζί ήπιαμε μπύρες.
Εκπαιδευτήκαμε μαζί,
σεβαστήκαμε ο ένας τον άλλον.
Ήμασταν όλοι καλύτεροι φίλοι,
αυτό ήμασταν.
Αλλά πάντα,
δουλεύαμε μόνοι μας.
Έτσι το προτιμούσαμε.
Πάντα.
Ξέρετε, ήμασταν
όλοι αρκετά καλοί...
ώστε να κάνουμε αυτό που έπρεπε
να κάνουμε, αλλά μόνοι μας.
Ένας άνθρωπος, μπορεί να
ξεγλιστρήσει σε οτιδήποτε...
αλλά φέρνωντας μια ομάδα,
ξαφνικά τραβάς την προσοχή.
Και αυτό ακριβώς εκείνη την ημέρα...
στις 7 Αυγούστου 1986.
Αντί να είμαστε στην επίθεση...
βρεθήκαμε στην άμυνα.
Γινόταν χαμός σαν να ήταν η
4 Ιουλίου σε αυτό το δωμάτιο.
Ήμασταν...
Πυρά να πετούν παντού.
Κουδουνίσματα.
Αυτό είναι το είδος κουδουνίσματος
δεν φεύγει ποτέ από το κεφάλι σου.
Είναι το είδος του
κουδούνισμα που σε ξυπνάει...
στη μέση της νύχτας σήμερα.
Ναι, ήταν αδέρφια μου.
Δεν υπάρχει τρόπος να σβήσεις το
να βλέπεις τον αδερφό σου...
να αφήνει την τελευταία του πνοή.
Και εκείνη την νύχτα, ήμουν εγώ.
Επτά φορές.
Βλέπετε, ήμουν ο μοναδικός
που κατάφερε να γυρίσει πίσω.
Καραμπίνα.
Στον ώμο.
Αλλά επέζησα.
7 Αυγούστου 1986.
Τι καταραμένη μέρα.
Λυπάμαι.
Μερικές φορές χάνεις
τους πιο κοντινούς σου...
γιατί αυτό είναι
συμβαίνει στον πόλεμο.
Σωστά;
Ξέρετε ποιό είναι το αστείο;
Τότε, συνήθως
μια μέρα πριν φύγεις...
την προηγούμενη μέρα, σου έκαναν
οι δικοί σου ένα μπάτσελορ πάρτι.
Σωστά;
Δεν έμεινε κανείς δικός μου για να
μου κάνει ένα, στις 8 Αυγούστου 1986.
Αλλά αυτό δεν με
σταμάτησε από το να παντρευτώ...
την πιο όμορφη γυναίκα του
κόσμου στις 9 Αυγούστου 1986.
Την πιο ευτυχισμένη μέρα της ζωής μου.
Αυτά.
Ό,τι έχω κάνει με έχει διδάξει
αυτό που έπρεπε να μάθω...
να ζω εδώ
σε αυτήν την στιγμή.
Τώρα, αρκετά με όλα αυτά
τα στενάχωρα πράγματα. Σωστά;
Νόμιζα πως είστε στον μήνα του μέλιτος.
Είμαστε στον παράδεισο, ρίξτε μια ματιά.
Έχουμε το νερό, έχουμε τα νησιά.
Πηγαίνετε να διασκεδάσετε.
Εντάξει;
Επωφεληθείτε από αυτή τη βόλτα.
Αυτό ακούγεται σαν
μια υπέροχη ιδέα.
Μπορώ να σε βοηθήσω να μεταφέρεις
μερικά από αυτά έξω.
Σκατά, το έσκασε.
Ήρεμα.
Ήρεμα, τίγρη.
Εντάξει, ίσως να παίζει μαζί μας.
Σωστά;
Και ίσως είναι ακόμα
επάνω τώρα.
Θα το μάθουμε έτσι κι αλλιώς.
Λατρεύω τον αγαπημένο μας γαμπρό.
Πραγματικά τον λατρεύω.
Είμαι ο κουμπάρος,
φυσικά και τον λατρεύω.
Αλλά αυτός ο γάμος
ακυρώνεται και επίσημα.
Δηλαδή λες πως είμασε εντάξει
με έναν δολοφόνο τώρα;
Λοιπόν δεν θα κάτσουμε εδώ
για να μας σκοτώσει.
Σωστά;
Ναι, δεν γουστάρω στο να
μας σκοτώσει.
Αυτό είναι σίγουρο.
Θα τσαντιστεί πολύ όμως.
Θεέ μου.
Είναι για το δικό του καλό
αλλά και για το δικό μας.
Αφού είσαι ο κουμπάρος, μπορείς να
του πεις εσύ πως σκοτώσαμε τη νύφη του.
Είμαι ο κουμπάρος.
Και θα το κάνω.
Ξέρετε τι;
Ας το κάνουμε λίγο αυτό
πιο διασκεδαστικό, έτσι;
Εντάξει, θα ονομάσουμε
αυτή την αποστολή...
Το' χω, το' χω.
Αναμέτρηση στην οικογενειακή καμπίνα.
Όποιος πρώτος φτάσει σε αυτήν
κερδίζει το μήνα του μέλιτος...
που αγόρασα προσωπικά για
το ευτυχισμένο ζευγάρι.
Ναι, αλλά μάλλον θα επέλεξες
καμιά μαλακίασαν το Παρίσι.
Τόσο κλισέ.
Πουέρτο Ρίκο, φίλε μου.
Εγώ
αγαπώ το Πουέρτο Ρίκο.
Βάζω στοίχημα για αυτό.
Οπότε...
εσύ, γιατί δεν παίρνεις
τον επάνω όροφο.
Σε περίπτωση που επρόκειτο να
μας κάνει αντιπερισπασμό.
Εσύ μπορείς να πας στο υπόγειο,
σε περίπτωση που κρύβεται.
Και εμείς θα πάρουμε την είσοδο...
όπου θα φροντίσουμε να μην
πάρει κάποιο από τα αυτοκίνητα.
Σωστά;
- Σωστά.
- Έλα.
Εντάξει, προς τα που να πάμε;
Προς τα πού;
Βασικά, εσύ πήγαινε αριστερά.
- Ναι εσύ.
- Ναι, εντάξει.
Μπα, πήγαινε εσύ δεξιά,
θα γύρω εγώ αριστερά.
Εντάξει;
Δεξιά;
Συγκεντρώσου, καριόλη.
Συγκεντρώσου.
Παρακολουθούν.
Γλυκιά μου;
Πού είσαι;
Μου λείπει η χορεύτρια μου.
Έλα.
Ναι σίγουρα.
Με έβγαλε εδώ να ψάξω
τον τρελό της κώλο, μόνος μου.
Όλοι οι άλλοι είναι ανα δυάδες.
Σαν να είμαι ένας μοναχικός
γαμημένος δασοφύλακας...
χωρίς τον Τόντο.
Αυτό είναι μαλακία.
Πού, πού, πού
είναι αυτή η όμορφη νύφη;
Αγάπη μου, είσαι εδώ έξω;
’σε με να δω αυτό το όμορφο φόρεμα.
Μπα, δεν νομίζω ότι
είσαι εδώ έξω.
Αλλά μου αρέσει αυτό το τραγούδι.
Ω, ναι.
Μου αρέσει αυτή η μελωδία.
Τίποτα;
Ακόμα ένας νεκρός
αδερφός εκεί έξω.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Λοιπόν, θα πιούμε στην μνήμη του μετά;
Θεέ μου, ελπίζω όχι.
Νομίζεις πως το κορίτσι μας...
είναι τόσο έξυπνο που
θα έπαιζε διπλό ταμπλό;
Τίποτα;
Τίποτα.
Συνέχισε να ψάχνεις.
Εντάξει;
Και έχε τον νου σου.
Ορκίζομαι στο θεό.
Μάλλον δεν είμαστε
φίλοι πια.
Εσύ ήσουν αυτή που το έσκασε.
Μπορείτε να το σκάσεις από αυτούς,
αλλά δεν μπορείς να ξεφύγεις από αυτόν.
Είμαστε νούμερο ένα.
Κανείς δεν βγαίνει ζωντανός.
Τότε μάλλον παραβαίνω
όλους όλους τους κανόνες.
Αυτό ήταν το αγαπημένο μου
γαμημένο τραγούδι.
Ήταν όντως.
Τώρα θα πεθάνεις, γλυκιά μου.
Τρέξε, τρέξε.
Μου αρέσει όταν τρέχουν.
Ναι.
Που στο διάολο είναι τα κλειδιά μου;
Φαίνεται πως θα πας στο Πουέρτο Ρίκο.
Στα σίγουρα.
Πού νόμιζες ότι θα πας;
Δηλαδή, διάολε,
ο γάμος είναι ένα πράγμα...
αλλά είπες ότι ήθελες
να φύγεις και κανείς δεν φεύγει.
Δεν μπορείς έτσι απλά να φύγεις.
Αυτή βασικά είναι η πολιτική
του πανεπιστήμιου.
Και αυτό πρέπει να το ξέρεις.
Εντάξει, ωραία.
Ξέρω, ξέρω, είναι, είναι κλισέ...
αλλά ξέρεις πάρα πολλά.
Διάολε, όλοι ξέρουμε πάρα πολλά.
Αλλά διάβασες την πολιτική, σωστά;
Όταν υπέγραψες τα χαρτιά;
Όχι;
Δεν είναι σαν κροτίδα;
Έλα.
Για έλα.
Πού νομίζεις ότι πηγαίνεις;
Μιας και είναι η μέρα του γάμου σας,
θα περιμένουμε τον γαμπρό.
Εντάξει;
Αλλά αν δεν ήμουν τόσο
καταπληκτικός κουμπάρος...
απλά θα σου έκοβα
γαμημένο το κεφάλι τώρα.
Εντάξει;
Μπορείτε, υποθέτω, να πάτε
την υπόλοιπη μέσα.
Θα αφήσουμε τα δύο
ερωτοπούλια να το συζητήσουν...
και ας αποφασίσει εκείνος
τι θέλει να κάνει μαζί της.
Εν τω μεταξύ...
θα πούμε εις υγείαν...
και θα δουλέψω πάνω
στην ομιλία του κουμπάρου.
Επειδή ποτέ δεν ξέρεις,
μπορεί να γίνει ο γάμος.
Είμαι τόσο ενθουσιασμένος.
Μαλάκα.
Αφήνει τον μαύρο να
μαζέψει τα σκουπίδια.
Δεν ήταν πάντα έτσι τα πράγματα;
Έλα, πριγκίπισσα.
Δεν θα περιμένω τον γαμημένο γαμπρό,
θα σε σκοτώσω τώρα.
Θα σου κόψω την
γαμημένη την γλώσσα...
και θα σε βλέπω να αιμορραγείς.
Ο ορισμός της αγάπης
είναι ένα έντονο συναίσθημα...
στοργής και ανησυχίας
προς ένα άλλο άτομο.
Γαμημένη σκύλα!
Νόμιζες ότι ξέχασα τα κλειδιά;
Νόμιζες ότι έτρεχα;
Γαμώτο!
Σε ήθελα εδώ.
Δεν έχω ερωτευτεί ποτέ.
Δεν έχω ερωτευτεί.
Όταν όμως είδα την αγάπη
να συμβαίνει επιτέλους...
σε ένα στενό μου φίλο...
ήταν τα πάντα για μένα.
Τα πάντα για μένα.
’λλαξε...
Ήταν, ήταν μια
πολύ ιδιαίτερη στιγμή.
Όχι, διάολε.
Όταν...
είδα έναν στενό φίλο.
Που στο διάολο είναι;
Τι έγινε ρε ηλίθιε πάλι;
Γεια σου, φιλαράκι.
Τι νέα;
Θέλεις να μιλήσουμε για
εκείνη την πολιτική τώρα;
Εντάξει. Εντάξει.
Τι είναι αυτό
θες γλυκιά μου;
Θα σου έδιναν
τον γάμο που ήθελες...
και δεν το κάνουν ποτέ αυτό.
Θα παραβίαζαν τους κανόνες.
Και τώρα τι;
Περιμένεις να σε αφήσουν
να φύγεις τώρα;
Έλα τώρα!
Ήξερα ότι δεν με άφηναν
ποτέ να φύγω.
Αλλά δεν υπάρχει ευτυχισμένο τέλος
σε αυτό που έδωσαν.
Έλα τώρα, ποτέ δεν υπάρχει
ευτυχισμένο τέλος.
Δηλαδή, κοίτα, πού είναι
το ευτυχισμένο τέλος...
σε αυτή εδώ τώρα την μαλακία;
Εσείς ήσασταν αυτοί
που χτυπήσατε την πόρτα μου...
σαν ένα μάτσο μαλάκες.
Κι είσαι τυχερή που ήμασταν εμείς.
Υποτίθεται πως ήμασταν φίλοι...
και αυτό ήταν τόσο καλό
όσο γινόταν.
Βλέπεις, φίλε, δεν θέλω να μου
δοθεί τίποτα πια.
Θέλω μια ευκαιρία στο κανονικό.
Στο βαρετό.
Το τίποτα το ασυνήθιστο, είδος ζωής.
Εντάξει. Εντάξει.
Και πώς διάολο θα το κάνεις αυτό;
Εννοώ, θα μπορούσες να απαλλαγείς
από όλους μας, ξέρεις;
Αλλά απλώς θα στείλουν περισσότερους.
Και την επόμενη φορά δεν θα
ξέρεις καν ποιοί θα είναι...
γιατί αυτό το σχολείο, είναι της
παλιάς σχολής, μωρό μου.
Είναι της παλιάς σχολής.
Δηλαδή, ήταν εδώ πολύ πριν από εμάς,
και θα είναι εδώ πολύ μετά από εμάς.
Εντάξει;
Δεν σηκώνεσαι έτσι ξαφνικά...
και αποφασίζεις πως θέλεις να
έχεις μια φυσιολογική ζωή...
όταν εσύ η ίδια διδάσκεις σε
αυτή την σκιώδη οργάνωση...
που αναθέτει υπεργολαβικές
δολοφονίες...
σε κάθε γαμημένη κυβέρνηση
στον κόσμο.
Έλα τώρα.
Αρκετά!
Ευχαριστώ για το μάθημα ιστορίας, καθηγητά.
Αλλά τουλάχιστον κάνω δική μου
επιλογή το να πάρω αυτή την ευκαιρία.
Ναι. Ναι.
Ξέρεις τι;
Έρχεται.
Έρχεται εδώ.
Εντάξει. Εντάξει, εντάξει.
Εντάξει. Εντάξει.
Εντάξει, θα πήγαινε να
μιλήσει πρώτα με το Συμβούλιο...
πριν έρθει εδώ.
Εντάξει. Ήρεμα.
Ήρεμα. Τώρα.
Ήρεμα.
Απλώς εκπλήσσομαι αν
δεν είναι ήδη καθοδόν.
Εντάξει;
’κου, άκου.
Ακόμα σε βοηθάει.
Ήρεμα.
Ακόμα σε βοηθά μετά
από όλα όσα έχεις κάνει.
Είναι λυπηρό, ως κουμπάρος,
να βλέπω να ραγίζεις...
την γαμημένη καρδιά του φίλου μου.
Το ξέρεις έτσι;
Το ξέρεις.
Λοιπόν, ίσως δεν θα έπρεπε
να έχω δοκιμάσει καν...
να το περάσω αυτό.
Αλλά μέχρι να το συνειδητοποιήσω
ήταν ήδη πολύ αργά...
το τρένο είχε ήδη φύγει.
Έλα εδώ.
Εντάξει.
Είσαι δολοφόνος.
Είμαι δολοφόνος.
Και θα σε σκοτώσω.
Έχω ήδη σκοτώσει τους περισσότερους
από τους γαμημένους φίλους μας απόψε.
Ναι, το βλέπω και
ειλικρινά το εκτιμώ αυτό.
Ναι.
Τηλεφώνησέ του.
Τι;
Αυτόν που έχει απομείνει
και στους δύο ακόμα.
Θεέ μου.
Θέλω να βγάλεις το τηλέφωνό σου
αργά και να του τηλεφωνήσεις...
και θέλω να του πεις
πως είμαι νεκρή...
και ότι δεν χρειάζεται
να έρθει πια εδώ.
Τι;
Θέλεις να του τηλεφωνήσω...
και να του πω πως ο κουμπάρος του
σκότωσε την μέλλουσα νύφη του;
Έλα τώρα, έτσι θα
τσαντιστεί μαζί μου.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Με τίποτα.
Ανησυχείς τώρα αν εξοργίσεις
αυτόν περισσότερο;
Ή να εξοργίσεις εμένα περισσότερο;
Εσένα, αγάπη μου, φυσικά.
Οπωσδήποτε.
Τότε, τηλεφώνησέ του γαμώτο.
Εντάξει, εντάξει, εντάξει.
Εντάξει. Εντάξει.
Τι συμβαίνει;
Μόλις επέστρεψα από τον Κοσμήτορα,
κι όλα είναι κουλ προς το παρόν.
Είμαι έτοιμος να έρθω προς τα εκεί.
Πού είναι;
Είναι νεκρή.
’κουσες τι είπα;
Είπα ότι είναι νεκρή.
Την σκότωσες;
Βασικά δεν είχα και άλλη επιλογή.
Ξέρεις πώς είναι.
Ξεπάστρεψε και όλους τους άλλους.
- Οπότε...
- Όλους;
Λοιπόν, απλά για να ξέρεις,...
έπρεπε να τη σκοτώσω
πριν σκοτώσει εμένα.
Αλλά άκου, αν σου δίνει
οποιαδήποτε παρηγοριά...
ήταν μια σκληρή σκύλα.
Λυπάμαι για όλα.
Έκλεισε το τηλέφωνο.
Οπότε...
έλεγα,
όσο θα τον περιμένουμε...
να σου δώσω
την ομιλία που ετοίμασα.
Μου βγήκε ο πάτος για
να την γράψω.
Ξέρεις ο ορισμός της αγάπης...
Σκύλα.
Δεν έχω τελειώσει ακόμα μαζί σου.
Θεέ μου, όχι πάλι εσύ.
Φαίνεται πως όλοι είναι νεκροί.
Μπράβο, ήταν αδύναμοι.
Εγώ θα έπρεπε να ήμουν κουμπάρος.
Με έπιασες να γλιστράω.
Δεν ξανασυμβεί.
Πώς ήταν η πτήση σου;
Δύσκολη.
Αλλά είμαι εδώ, έτσι δεν είναι;
Μάλλον ήρθες
πίσω για περισσότερα.
Είσαι έτοιμη για τον δεύτερο γύρο;
Εσύ είσαι έτοιμος;
Θα σου ξεκολλήσω το
γαμημένο το κεφάλι.
Και θα το μετανιώσεις αυτό.
Θα σε σπάσω στο ξύλο όπως
σου έκανε ο μπαμπάς σου.
Έλα.
Έλα, σκύλα.
Πώς με αποκάλεσες;
Πώς ακούστηκε;
Ένα θηλυκό σκυλί;
Έλα, σκύλα.
Μην με ξαναποκαλέσεις σκύλα.
’ντε γαμήσου.
Έλα, σκύλα.
Τι στο πούτσο;
Τι στο διάολο;
Καλά θα κάνεις να με
αφήσεις να φύγω παλιογαμ...
Συγνώμη.
Βασικά είναι πολύ καλό.
Είναι καλό.
Είμαστε σε καλό μέρος αυτή τη στιγμή.
Εγώ και εσύ μοιάζουμε πολύ.
Μοιάζουμε.
Όλοι οι τσακωμοί και οι φόνοι.
Είναι εξαντλητικό.
Δεν πάει άλλο.
Τελείωσα.
Θέλεις να φύγεις;
Κι εγώ.
Κι εγώ το ίδιο.
Λοιπόν, αυτό είναι τέλειο.
Θα μπορούσαμε...
Θα μπορούσαμε απλά...
να φύγουμε.
Ναι;
Θα μπορούσαμε απλά να φύγουμε.
Εσύ και εγώ, θα μπορούσαμε
απλά να φύγουμε μακριά.
Όχι μαζί.
Εκτός κι αν αυτό
είναι που θέλεις.
Πάντα, πίστευα πως
ήσουν ξεχωριστή.
Πάντα...
είχα καψούρα μαζί σου.
Όχι, όχι.
Εντάξει, μπορείς να φύγεις
μόνη σου.
Θα μπορούσες απλά να φύγεις
μόνη σου γαμώτο σου.
Βγάλε με στο διάολο από εδώ.
Λύσε με κι έλα να τα πούμε
στα ίσα...
παλιογαμημένη σκύλα.
’σε με να φύγω.
Θεέ μου, θα σε καταστρέψω.
Γαμώτο.
Γαμώτο, θα σε καταστρέψω, σκύλα.
Ναι.
Όλοι λένε ότι υποτίθεται
πως είσαι η καλύτερη.
Το γλυκό κοριτσάκι.
Η καλύτερη.
Όλα είναι μαλακίες.
Είσαι ένα γαμημένο αστείο.
Κοίτα τα μούτρα σου,
είσαι αξιολύπητη.
Γαμημένη σκύλα.
Αυτό το πράγμα δεν δουλεύει καν
παλιο ηλίθιο μουνόπανο.
Ωραία πόδια όμως.
Πραγματικά, ωραία πόδια.
Ναι.
Όταν προσπάθησες να με σκοτώσεις
νωρίτερα ξέχασες να βάλεις βενζίνη.
Γαμώτο.
Δεν διάβασες και πολύ
καλά την αποστολή, έτσι;
Ούτε καν ήξερα πως οι άνθρωποι
έτρωγαν καρχαρία.
Ήταν υπέροχος.
Λοιπόν, μπορείς να το κάνεις.
Υπάρχουν πολλές μεταβλητές.
Έχεις τα είδη καρχαρία, την ηλικία...
πόσο γρήγορα μπορείς
να τον κάνεις να αιμορραγήσει.
Ναι, εμείς δεν ψαρέψαμε ποτέ
καρχαρία πίσω στο Λονδίνο.
Αυτό είναι σίγουρο.
Γιατί οι άνθρωποι φοβούνται
τους καρχαρίες.
’γριοι θηρευτές.
Να ρωτήσω, φοβάστε και
οι δυο σας τους καρχαρίες;
Βλέπετε εξισώνω την κατάσταση
που έχουμε εδώ αυτή τη στιγμή...
με την σχέση μεταξύ
ενός καρχαρία και ενός δελφινιού.
Ο καρχαρίας και τα δελφίνια τείνουν
να κατοικούν στην ίδια περιοχή.
Μπορεί να συμπαθιούνται,
να ζουν μαζί, να είναι ευτυχισμένα.
Αλλά το μόνο που χρειάζεται είναι
ένας κακός καρχαρίας...
και αυτό αλλάζει την παλίρροια.
Και μετά το χαλάει για όλους.
Βλέπετε το δελφίνι έχει
πολλά να προσφέρει στον καρχαρία...
στην τροφική αλυσίδα.
Είναι μεγάλη πηγή τροφής.
Τώρα ο καρχαρίας από την άλλη...
δεν έχει απολύτως τίποτα
να προσφέρει στο δελφίνι.
Όλοι γνωρίζουν πως ένας καρχαρίας...
μπορεί να ξεσκίσει
εύκολα ένα δελφίνι. Σωστά;
Αλλά το δελφίνι,
δεν έχει αυτή την πολυτέλεια.
Όχι, το δελφίνι,
πρέπει να μείνει με την αγέλη...
και να κολυμπήσει γύρω από τον καρχαρία
και να προσπαθήσει να τον μπερδέψει.
Και την στιγμή που δεν θα το περιμένει...
εκείνο το δελφίνι, θα του κάνει
την έκπληξη κολυμπώντας από κάτω του...
και θα χτυπήσει με την μύτη
την κοιλιά του καρχαρία...
και θα σκοτώσει αυτόν τον καρχαρία
με ένα καλό χτύπημα.
Κι αυτό είναι γεγονός.
Οπότε...
συμπτωματικά το αναφέρω αυτό...
γιατί εκεί βρίσκομαι εγώ κι η
γυναίκα μου την δεδομένη στιγμή.
Και πρέπει να ξέρουμε,
θα θέλαμε να μάθουμε...
είμαστε ο καρχαρίας...
ή είμαστε το δελφίνι;
Βλέπετε το δελφίνι δεν έχει
λόγο να σκοτώσει τον καρχαρία.
Εκτός κι αν είναι αυτοάμυνα.
Και αυτή είναι η θέση που πιστεύω
ότι βρίσκω τη γυναίκα μου...
και τον εαυτό μου αυτή τη στιγμή.
Τώρα είναι γνωστό πως τα δελφίνια
παίζουν μετους καρχαρίες.
Όπως παίζει μια γάτα
με ένα ποντίκι πριν το σκοτώσει.
Αλλά αυτό είναι απλώς ένα περίεργο παιχνίδι.
Ξέραμε ποιοι είστε εσείς οι δύο από τότε
που σας γνωρίσαμε χθες στο μπαρ.
Κάνοντας αυτό που κάνετε.
Ήμασταν εσείς οι δύο, μόνο πο
εμείς το κάναμε αυτό πολύ πριν...
καν γεννηθείτε κι οι δυο σας.
Τώρα το πανεπιστήμιο ξέρει
ότι γνωρίζουμε τους κανόνες...
και αυτός είναι ένας από τους λόγους
που καταφέραμε να αποφύγουμε...
αυτές τις επαφές
για πάνω από 20 χρόνια.
Και ξέρουν πως ένας
από αυτούς τους κανόνες...
είναι πως δεν στέλνεις ποτέ
ένα δάσκαλο...
γιατί οι δάσκαλοι,
δουλεύουν μόνοι τους.
Αλλά πιστεύω πως το
έκαναν αυτό σκόπιμα...
πως αυτός ήταν ο λόγος,
γιατί σκέφτηκαν πως αν έστελναν...
και τους δύο μαζί,
ίσως να πλησιάζατε αρκετά...
ώστε να μας καθαρίσετε
τους ουρανίσκους μας...
για πάντα.
Τώρα μπορεί επίσης να υπάρχει
ακόμα άλλος ένας λόγος...
που σας έστειλαν και τους δύο, νομίζω.
Γιατί ήξεραν πως ένας από εσάς,
θα έκανε κυριολεκτικά τα πάντα...
ώστε να μας
πλησιάσει τόσο πολύ...
ώστε να μας φυτέψει
μια σφαίρα στο κεφάλι.
Ξέρατε ότι υπήρξε μόνο
μια φορά από τότε που φύγαμε...
από το πανεπιστήμιο που
έχουμε κάποιο πρόβλημα...
σε αυτό το μακρύ και
περίεργο ταξίδι που είχαμε;
Στις 26 Απριλίου 1994.
Είμαι καλός με τις ημερομηνίες,
έτσι δεν είναι;
Νομίζω ότι ξέρεις αυτή την
ημερομηνία, έτσι δεν είανι, αγαπητή μου;
Μας βρήκαν στην Ευρώπη.
Γαμώτο, έχεις τα μάτια του.
Και το χαμόγελο
όταν βγαίνει προς τα έξω.
Και αν ήταν ο δικός μου μπαμπάς,
θα το καταλάβαινα...
γιατί θα ήθελα αυτή την εκδίκηση.
Αλλά αγαπώ τη γυναίκα μου...
οπότε δεν μπορώ να σου δώσει
την ικανοποίηση που επιθυμείς.
Δεν μπόρεσα ποτέ να τον αποχαιρετήσω.
Ήταν καλός άνθρωπος.
Πραγματικά ήταν.
Αλλά ήρθε να μας σκοτώσει.
Και αυτή είναι η ζωή που επιλέξαμε.
Μάλλον είσαι εκτός παιχνιδιού
εδώ και πολύ καιρό.
Μαλάκωσες στα γεράματά σου.
Έχεις χάσει την σπιρτάδα σου.
Δεν είδες πράγματα που θα σε είχαν
σκοτώσει εδώ και χρόνια...
αν γινόντουσαν τότε.
Σαν την νύφη μου εδώ που άδειασε
όλες τις σφαίρες...
από το μοναδικό σου όπλο
πάνω στο σκάφος.
Πραγματικά σε λυπάμαι.
Με εκπλήσσει που έχεις
μπορέσει να αποφύγεις...
το πανεπιστήμιο για τόσο καιρό.
Βασικά είστε ο λόγος...
για τις μη ρομαντικές
σχέσεις στην πανεπιστημιούπολη...
κι όμως κάθεστε εδώ αβοήθητοι.
Αυτοί που ξέφυγαν.
Οι δραπέτες που
δεν μπόρεσαν ποτέ να βρεθούν.
Ήσασταν κάποτε δύο από τους καλύτερους...
και τώρα φαίνεται ότι
έχετε ξεχάσει...
ποιοί ήσασταν κάποτε.
Όχι, δεν ξεχνάς.
Δεν ξεχνάς, αυτά που κάναμε.
Το να γερνάς δεν σε κάνει μαλακό.
Σας διαβεβαιώνω ότι
δεν έχω χάσει την σπιρτάδα μου.
Απλά έχω κουραστεί
να την ανάβω.
Το γεγονός ότι είναι τόσο βαρετό
που σε έχει βάλει στην θέση...
όπου όχι μόνο δεν μπορείς
να προστατέψεις αυτήν...
αλλά δεν μπορείς να προστατεύσεις
ούτε τον εαυτό σου.
Είχαμε μια καλή ζωή.
Καλύτερη από τους περισσότερους.
Και τώρα παίρνουμε την περιπέτεια
δεν είχαμε ποτέ μαζί.
Πάντα αγαπούσα
τον τρόπο που μυρίζεις.
Τους σκότωσες όλους;
Μένεις έκπληκτος, γλυκιέ μου;
Όχι.
Όχι ιδιαίτερα.
Ήταν φίλοι μας όμως.
Δικοί σου φίλοι ήταν.
Μίλησα με τον Κοσμήτορα απόψε.
Τον έπεισα πως δεν
αποτελείς κάποιο ρίσκο...
και ότι απλά φοβήθηκες.
Αγαπητή μου.
Θα είναι κάπως
δύσκολο να το αποδείξεις αυτό...
μιας και σκότωσες
το μισό γαμήλιο πάρτι μας.
Δεν χρειάζεται να αποδείξω
τίποτα σε κανέναν πια.
Όπως είπα, θέλω να φύγω.
Δεν υπάρχει διέξοδος.
Νομίζω το ηλικιωμένο ζευγάρι
στο έχει αποδείξει αρκετά.
Θα σε βρουν,
όσο καιρό κι αν χρειαστεί.
Αυτό το ηλικιωμένο ζευγάρι είχε ακόμα
αρκετό χρόνο για να φύγει μακριά.
Είχαν μια καλή ζωή.
Τι; Ζούσαν σε ένα σκάφος,
πρακτικά μόνοι τους...
για 20 και κάτι χρόνια
κάνοντας απολύτως τίποτα;
Δεν είναι ζωή,
αυτό είναι απλώς ύπαρξη.
Δεν έπρεπε να είχαμε
σκοτώσει αυτό το ζευγάρι.
Τους κάναμε τη χάρη που τους
βγάλαμε από τη δυστυχία τους.
Ο γέρος σκότωσε τον
πατέρα σου για όνομα του Θεού.
Γιατί ο πατέρας μου
ήταν ένας από αυτούς.
Ένας από εμάς.
Έκανε αυτό που έπρεπε για να
είναι μαζί με την γυναίκα του.
Τώρα το πανεπιστήμιο
μας έδωσαν την ευλογία του.
Δεν το ήξεραν, οπότε δεν πίστευα ότι
θα το έκαναν, αλλά το έκαναν.
Θα μπορούσαμε να έχουμε ένα
καλή ζωή μαζί.
Ο μόνος λόγος που
μας έδωσαν την ευλογία τους...
οφείλεται σε αυτό που κάναμε
σε εκείνο το ζευγάρι.
Όσο παίζουμε ακόμα σύμφωνα με τους
υπόλοιπους κανόνες τους...
αξίζουμε περισσότερο για αυτούς
ζωντανοί παρά νεκροί.
Σίγουρα ήμασταν καθαροί και
τους είπαμε για εμάς...
οπότε μας εμπιστεύτηκαν...
αλλά βασικά ήταν
απλά ένας ακόμα τρόπος...
για να μπορούν
να μας ελέγχουν.
Γι' αυτό μας επέτρεψαν
να το κάνουμε.
Αλλά το επέτρεψαν.
Το Πανεπιστήμιο.
Σε κάποιους απλά κόβουν επιταγές...
για σένα είναι σαν
μια καταραμένη θρησκεία.
Δεν το καταλαβαίνεις;
Δεν θα έπρεπε να είχαμε
ζητήσει άδεια.
Ναι, αλλά όλοι ξέραμε τους
κανόνες πριν μπούμε μέσα.
Όλοι μας το κάναμε.
Όπως είπα και πριν,
οι άνθρωποι αλλάζουν.
Λοιπόν, τι γίνεται με εμάς;
’λλαξε κι αυτό;
Φαίνεσαι σαν να χρειάζεσαι
ένα ποτό.
Έλα.
Μη μου φέρεσαι σαν ξένος.
Εξάλλου, εσύ είσαι αυτή που
με παράτησε σύξυλο.
Το θυμάμαι;
Φυσικά, θα μπορούσα
πάντα να πιω ένα ποτό.
Μπορώ να έχω αυτόν τον χορό;
Τον τελευταίο χορό.
Γιατί το έκανες;
Γιατί τους άφησες όλους εκεί;
Μόνους χωρίς εξήγηση.
Αν μπορούσα να φύγω από εσένα
έτσι εύκολα, θα το είχα κάνει νωρίτερα.
Αλλά είσαι η σύντροφός μου.
Και μια σύντροφος υποτίθεται δεν
τρέχει να φύγει από τον σύντροφό της.
Μάλλον δεν είμαι καλός άνθρωπος.
Οι περισσότεροι άνθρωποι
που σκότωσες...
δεν ήταν πολύ καλοί για τον
εαυτό τους ή σε οποιονδήποτε άλλον.
Ακόμα κι ο Θεός δεν το κρίνει,
γιατί να το κάνουμε εμείς;
Καθόμουν
στην εκκλησία απόψε...
μόνη μου με το
όμορφο λευκό φόρεμα μου...
και είδα μια μητέρα με
το μωρό της και ένα αγοράκι...
και κατάλαβα αμέσως εκείνη την
στιγμή πως αν σε παντρευόμουν...
δεν θα μπορούσα ποτέ να το έχω αυτό.
Σε αγαπάω.
Αλλά βαθιά μέσα μου, ξέρω ότι
δεν θα μπορώ να το αντέξω αυτό.
Πήγα στο Συμβούλιο,
κι ήμουν έτοιμος να δεχτώ...
ένα χαλάζι από σφαίρες
αν χρειαζόταν.
Όπως η Μπόνι και ο Κλάιντ.
Τότε ίσως αυτό θα έπρεπε
να συμβεί.
Ακόμα κι όταν τόσα πολλά
πράγματα ήταν σωστά;
Εσύ ήσουν αυτή που
ήθελε μεγάλο γάμο.
Αν είχα έρθει πρώτη σε εσένα,
θα έφευγες;
Μας έδωσαν όλα όσα θέλαμε.
Δεν υπήρχε λόγος να τρέξω.
’ρα είσαι προετοιμασμένος
να πεθάνεις μαζί μου,
αλλά ποτέ δεν θα τους
άφηνες για μένα;
Ακόμα κι αν το έκανα,
θα μας σκότωναν και τους δύο.
Δεν θα το ήθελα αυτό για σένα.
Δεν θα το ήθελα αυτό για εμάς.
Δεν υπάρχει εμείς.
Όχι πια.
Λοιπόν, αν τα έχεις αποφασίσει όλα,
γιατί ήρθες εδώ εξ' αρχής;
Γιατί δεν συνέχισες να τρέχεις
αν αυτό είναι που θέλεις πραγματικά;
Γιατί η κόλαση δεν έχει
μανία σαν άνθρωπος περιφρονημένος.
Είσαι εραστής τώρα, μωρό μου.
Και μόλις τρέχω,
ο δάσκαλος αυτός είναι
θα έρθει πίσω μου,
το πιο δυνατό και
το πιο δύσκολο είσαι εσύ
και θέλω να τραβήξω,
είδος ρουτίνας μιας ζωής.
Και είμαι πρόθυμη να πεθάνω
προσπαθώντας να το πραγματοποιήσω.
Δεν είναι φοβερή η αγάπη;
Ήρθα να σε αποχαιρετήσω.
Εντάξει.
Σε αγαπάω.
Για πάντα.
Αλλά ένας από εμάς πρέπει
να πεθάνει απόψε.
Λοιπόν, δεν θα περιμένω
τριγύρω για να παίξω άμυνα.
Αυτό είναι επίθεση.
Σε εμάς.
Μάλλον δεν θα το χρειαστώ
πλέον αυτό.
Ξέρεις...
Δεν ξέρω.
Νομίζω ότι ίσως να το κρατήσεις.
Τι εννοείς;
Βαρέθηκα να κρύβομαι.
Λοιπόν τι γίνεται
με τη δουλειά;
Τι γίνεται με αυτούς;
Δεν θα τρέξουμε όπως
εκείνο το άλλο ζευγάρι.
Δεν ξέρω, ίσως...
αν πάμε στο πανεπιστήμιο
και είμαστε ειλικρινείς...
κι ας γίνει ότι είναι να γίνει.
Αξίζει το ρίσκο.
Αξίζεις το ρίσκο.
Θα με παντρευτείς;
Ναι.
Σ' αγαπώ.
Μια μέρα τη φορά, σωστά;
Έχουμε επιβιώσει τόσο καιρό.
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ
Απόδοση Διαλόγων: marios2016